♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 17]
มองอะไร
ข้า ใช่สกุลเย่ที่ไหนกัน
ข้าเป็นเย่เหล่าซานแห่งสำนักคุ้มภัย
[โรงจำนำหลงซิง]
ไม่ใช่เย่เหล่าซานแห่งสกุลเย่
ท่านน้าสาม
ไม่มีใครห้ามไม่ให้ท่านกลับสำนักคุ้มภัย
ท่าน ท่านปล่อยมือก่อนได้หรือไม่
ข้าไม่ปล่อย
นางเป็นผู้หญิงของเย่หมิงอวี้ผู้นี้
ข้าจะพานางไป
ข้าจะไม่ยอมทิ้งนางไว้ที่นี่คนเดียว
มัน มันไม่ใช่ผู้หญิงของท่าน
ถ้าท่านไม่เชื่อ
ท่าน ท่านลองเรียกมันดูสิ
ดูว่ามันจะตอบหรือไม่
ข้าจะไม่ไปจากนาง
กลับไป
ท่านรีบปล่อยมือ
รีบกลับไปเร็ว
- กลับไป
- เจ้าอย่ามาดึงข้า
[โรงจำนำหลงซิง]
ข้าขอโทษ
ข้าขอโทษนะ
ข้าปกป้องเจ้าไม่ได้เอง
พี่เจินเจิน
ข้าคิดถึงท่านเหลือเกิน
ท่านกลับมาหาข้าสักครั้งได้หรือไม่
ข้าเฝ้าคิดถึงท่านทุกคืนวัน
ข้าขอร้องละ
มาหาข้า
มาหาข้าแค่ครั้งเดียว
พี่เจินเจิน
ลู่จี
เจ้า
นั่นน้าสามของข้านะ
เขากลับบ้านแล้ว
ทำได้ดี
วันนี้ช่างสบายใจเหลือเกิน
ท่าน
ก็คือประทัดอันใหญ่
เจ้าเมาแล้ว
ใครบอกว่าข้าเมา
ข้าไม่เมา
ข้าไม่ได้เมา
เจ้าเมาจนไม่เป็นผู้เป็นคนแล้ว
♪แม้อาภรณ์จะหลวมโพรกก็ไม่เสียใจ♪
เซียวเหิง
อาหลี
♪เบื้องหลังชีวิตอันเลื่อนลอยผิดถูกอย่างไร♪
♪ย้อนกลับไม่ได้♪
ท่านรูปงามเหลือเกิน
♪กลับศิโรราบแด่ความรักและความทุกข์♪
♪ลืมเลือนจิตวิญญาณอันสูงส่ง♪
♪อ่อนแอเหลือเกิน♪
♪กี่ความยึดมั่นฝนเป็นเถ้า♪
♪วิธีรักษาหนึ่งเดียว♪
ไร้ยางอาย
ท่านรู้หรือไม่ว่าตัวเองรูปงาม
♪เสียงขลุ่ยนอกด่านพร่ำเพรียก♪
♪ไปหนนี้กลับยามใด♪
♪ไยต้องดึงดันจะจากไกลแต่แรก♪
♪กี่ความยึดมั่นฝนเป็นเถ้า♪
ท่านเมาหรือไม่
ข้าไม่เมา
♪จะเมามาย♪
♪เสียงขลุ่ยนอกด่านพร่ำเพรียก♪
เสียวเหิง ท่านมันไม่ใช่ชายชาตรี
ดื่มเหล้ายังไม่เมา
ทั้งชีวิตนี้ท่านไม่เคยพูดความจริงเลยใช่หรือไม่
แล้วเจ้าล่ะ
อาหลี
ดื่มเหล้าตั้งมากมาย
แต่ก็ยังไม่พูดความจริงเหมือนกันไม่ใช่หรือ
ขอบพระคุณซู่กั๋วกง
ยืนดี ๆ
♪ดอกสาลี่ร่วงโรยทั่วพื้น♪
♪ลมพัดลมหายใจที่ทอดถอน♪
♪ความงดงามในราตรีนี้♪
ข้าจะส่งเจ้ากลับบ้านเดี๋ยวนี้
กลับบ้านหรือ
ข้าไม่มีบ้านแล้ว
ข้าขอเตือนเจ้าว่าอย่ายุ่งดีกว่า
มิเช่นนั้น
จะบ้านแตกสาแหรกขาดเข้าสักวัน
พอดีเลย
ข้าก็ไม่มีบ้านแล้วเหมือนกัน
♪เก็บกวาดความพินาศไม่ทันแล้ว♪
♪ลมกำลังเป็นปรปักษ์กับข้า♪
♪หรือความรักพันธนาการเจ้า♪
♪แม้แต่แสงจันทร์ก็ดื้อไม่ลง♪
อาหลีหายไปไหนกันแน่
ดึกป่านนี้แล้ว
แม้แต่เจ้าก็ไม่รู้หรือ
คุณหนูไปหาคุณชายสามเย่
เลยให้ข้ากลับมาเอง
ไม่ได้บอกด้วยว่าไปไหน
ร้อนใจจะแย่แล้ว
ดึกดื่นค่อนคืน
ฝนฟ้าคะนอง ฟ้าแลบฟ้าร้อง
เจ้าไม่ร้อนใจหรือนี่
เจ้าเป็นสาวใช้ของนางจริง ๆ หรือ
ร้อนใจไปแล้วมีประโยชน์อะไร
ร้อนใจแล้วมีประโยชน์จริง ๆ
[เรือนสกุลเย่]
- เร็วเข้า ๆ
- คุณหนู
นางเมาแล้ว
เจ้าให้นางดื่มเยอะขนาดนี้ได้อย่างไร
เจ้ามีสิทธิ์อะไร
เจ้าเป็นใครเนี่ย
ข้าเป็นผู้มีพระคุณของนาง
ผู้มีพระคุณหรือ
นายท่าน
ทางฝั่งฐานที่มั่น
เป็นอย่างไรบ้าง
ทุกอย่างเรียบร้อยดีเจ้าค่ะ
ฝั่งนายท่านเองราบรื่นดีหรือไม่
เดือนนี้เลื่อนออกไปนิดหน่อย
อูหลันเพียงเป็นห่วงนายท่าน
ตอนนั้นที่เจ้าลี้ภัยมาจากแคว้นไต้
ถูกคนลอบปองร้าย
ข้าพาเจ้ามาที่นี่
บัดนี้ เจ้าก็รับผิดชอบหน้าที่ได้ด้วยตัวเองแล้ว
ครานั้นหากไม่ได้นายท่านสละชีวิตช่วยไว้
ตอนนี้อูหลันคงเป็นวิญญาณเร่ร่อนไปแล้ว
มาลู่หยางหนนี้
นอกจากจัดการธุระของฐานที่มั่นแล้ว
มีอีกเรื่องอยากให้เจ้าทำ
เชิญนายท่านว่ามาได้เลย
มีคนในฐานที่มั่นคิดคดทรยศ
อยากให้เจ้าจัดการ
ใครเจ้าคะ
เป็นคนแคว้นไต้เช่นกัน
[ฉู่หลัน]
น้องชายเจ้ายังอยู่ในมือข้า
เจ้าไม่ห่วงชีวิตเขาแล้วหรือ
อูหลานไม่เข้าใจ
นายท่านหมายความว่าอย่างไร
เจ้าอยู่กับข้ามาตั้งหลายปี
ข้าจะให้โอกาสเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
เจ้าจะอยู่ฝ่ายข้า
หรือฝ่ายซู่กั๋วกง
ย่อมรับใช้นายท่านไปชั่วนิรันดร์
พวกเขาอยู่ไหน
ข้างบน
กี่คน
สามคน
แน่ใจนะ
พวกเขาไม่ได้นำคนที่เมืองหลวงมาด้วย
ไม่ลงรอยกับขุนนางท้องที่
และไม่มีกองหนุน
พูดภาษาอะไรหรือ
ภาษาไต้
ท่านฟังรู้เรื่องหรือ
ดื่มชา
หายไปไหนแล้ว
ในเมื่อซู่กั๋วกงมาแล้ว
ไยไม่เข้ามานั่งเล่า
ไม่พบกันนานเลยนะ
เซียวเหิง
เขานั่นเอง
ไหน ๆ ก็มาแล้ว
คืนนี้ก็อย่ากลับเลย
เช่นนั้นก็ต้องดูว่าเจ้ามีปัญญา
รั้งข้าหรือไม่
ระวัง
ฝีมืออย่างเจ้า
ขับร้องในหอนางโลมจะเหมาะกับเจ้ามากกว่า
ซู่กั๋วกงฆ่านางไม่ลง
เดี๋ยวข้าช่วยเอง
เพราะเหตุใด
อูหลัน
เจ้ามันท่าดีทีเหลว
เหมือนน้องชายเจ้าเลย
น้องชายข้า
เจ้าหักหลงองค์กร หักหลังข้า
แล้วข้าทำเก็บเขาไว้ได้อย่างไร
เจ้าไปหาเขาที่นรกเถอะ
เจ้ามันไม่ใช่คนจริง ๆ
ดว่าเฉิงอ๋องคงทราบเรื่องในคืนนี้กระมัง
เจ้ายังไม่คู่ควรจะให้เฉิงอ๋องมาสนใจ
มาหาข้ายังจะดื่มมาตั้งมากมาย
เจ้าไม่คู่ควรที่ข้าจะเตรียมพร้อมรับมือ
ห้าต่อหนึ่ง
สมกับเป็นสมุนของเฉิงอ๋อง
เหี้ยมโหดพอตัว
ชนะได้ก็พอ
วันนี้คงไม่ตายอยู่ที่นี่หรอกนะ
ปากเสีย
ได้ตายพร้อมกับเจ้า
ก็นับว่ามีสหายร่วมทางปรโลกแล้ว
ลุย
ข้าว่าแล้วท่านต้องมา
หยุดพล่าม
ข้าไม่ได้มาเพราะเจ้า
คิดจะหนีหรือ
ฝันไปเถอะ
จับตัว
ขอบใจมากแม่ทัพเปียว
แม่ทัพบ้าบออะไร
หนี้บุญคุณของเซียวหมิงหานข้าใช้คืนหมดแล้ว
ถอย
เมื่อถึงวันที่มลทินของเซียวหมิงหานถูกชะล้าง
อย่าลืมชวนข้ามาดื่มด้วยละ
ตกลงตามนี้
นายท่าน หนีไปแล้วขอรับ
พาที่เหลือกลับไปสอบปากคำ
ขอรับ
ท่านเจ้าเมือง สายข่าวในตลาดมืดรายงาน
ว่าล่ายเปียวเผยต้นตอแล้วขอรับ
สมกับเป็นบุตรสาวสกุลเจียง
มีฝีมือทีเดียว
ง้างได้แม้กระทั่งปากของล่ายเปียว
เช่นนั้นก็ให้พวกเขาไปอย่างมีความสุข
กลับพร้อมความผิดหวัง
[ต้าเฟิงโอสถ]
พี่หญิงยังอยากอาเจียนอีกหรือไม่
พอลุกขึ้นนั่งข้าก็เวียนหัวทันที
พี่หญิง
ข้าจะไปต้มชาเข้ม ๆ มาให้ท่านกาหนึ่ง
แก้เมานะเจ้าคะ
วันนี้ข้ามีธุระต้องทำอีกมากมาย
ข้าไม่มีเวลาดื่มชาเข้ม ๆ อะไรนั่นของเจ้าหรอก
อาหลี
อาหลี เจ้าดีขึ้นบ้างหรือยัง
ขอข้าดูหน่อย
ดีขึ้นเยอะแล้ว
อย่าอวดเก่ง
เมื่อคืนเจ้าเมาออกอย่างนั้น
วันนี้คงไม่สบายไปทั้งตัวเลยสินะ
ข้าให้คนทำถั่วแดงต้มอุ่นท้องให้เจ้า
แล้วก็มีน้ำใบงาสดชื่น ๆ ด้วยนะ
ขอบคุณเจ้าค่ะพี่หญิง
พี่หญิงมีเรื่องอยากถามหรือ
เมื่อคืน เจ้ากับอาสามไปทำอะไรกัน
ไปสืบหาผู้ซื้อดอกถัวหลัว
ที่ตลาดมืดของลู่หยาง
วันนี้ถ้าไม่มีอะไรผิดพลาดละก็
น่าจะทราบผลคดีผ้าต่วนกู่เซียง
แล้ว...
นี่อะไรหรือ
ข้าไม่เมา
ไม่เมา
แล้วนี่คืออะไร
คืออะไรหรือ
ก็แค่
คนแปลกหน้า
ไยเขาบอกข้าว่าเป็นผู้มีพระคุณของเจ้าล่ะ
เขาชอบพูดจาเหลวไหล
พี่หญิงอย่าใส่ใจเลยนะเจ้าคะ
ไหนบอกว่าเป็นคนแปลกหน้าล่ะ
ไยรู้สึกว่าสนิทสนมกันปานนั้นเล่า
ข้าขอไปแต่งตัวหน่อย
จะออกไปสืบหาที่มาของดอกถัวหลัว
เดี๋ยว
ข้าไปกับเจ้าด้วยได้ไหม
อาหลี ไม่ว่าเจ้าจะไปไหน
พาข้าไปด้วย
คุณหนู เกิดเรื่องใหญ่แล้ว
ฮูหยินรองอยากไปแขวนคอที่ศาลากลางอีกแล้วขอรับ
พี่หญิง
พี่้ต้องอยู่คอย
ควบคุมสถานการณ์ที่สกุลเย่
ท่านสร่างเมาหรือยัง
เมื่อวานเจ้าชนะได้อย่างไร
ข้าได้ยินมาว่าล่ายเปียวน่ะคอทองแดงเชียวนะ
ในลู่หยางไม่มีใครสู้เขาได้
ท่านไม่สนหรอก
เอาเป็นว่าสุดท้ายเขาเป็นฝ่ายแพ้
ดูท่าทางขี้อวดของเจ้าสิ
เหมือนแม่เจ้าตอนเด็ก ๆ ไม่มีผิด
พูดเรื่องจริงจังนะ
สุดท้ายล่ายเปียวบอกเจ้าหรือไม่
ว่าผู้ซื้อเป็นใคร
ผู้ซื้อหนึ่งเดียวของลู่หยาง
ต้าเฟิงโอสถ
[ต้าเฟิงโอสถ]
มีใครอยู่หรือไม่
มาตรวจน่ะ
หยุดตะโกนเถอะ
เช้านี้มีคนมาตรวจคนแล้วคนเล่า
เคาะประตูมาทั้งเช้าแล้ว
ก็ไม่เห็นใครมาเปิดเลย
คงออกไปข้างนอกกระมัง
ไปไหนหรือ
ได้บอกไว้หรือไม่ว่าจะกลับมาตอนไหน
ใครจะไปรู้กัน
เขาก็ไม่ได้แปะประกาศไว้
ทั้งที่เมื่อวานยังอยู่แท้ ๆ
หรือเพราะเมื่อวานบุกค่ายกลน้ำทองมันเอิกเกริกเกินไป
มีคนแพร่งพรายข้อมูล
ไปหาล่ายเปียวอีกรอบดีไหม
ใจเย็น ๆ
เถ้าแก่ ขอยืนเก้าอี้หน่อย
เอาไปสิ
ตรวจดูให้ละเอียด
ระวังตัวด้วย
ไปกันเถอะ
ไปไหน
ทำงานแต่เช้าตรู่
ยังไม่เลี้ยงมื้อเช้าข้าอีก
กินเต็มที่เลย ข้าเลี้ยงเอง
เถ้าแก่ ซาลาเปาสองเข่ง
ได้เลย
พวกเขามาได้อย่างไร
แย่แล้ว
อาซุ่นยังอยู่ข้างใน
พวกท่าน
คุณหนูรองเจียง
บังเอิญจังเลยนะ
พาคนตั้งมากมายมาร้านโอสถแต่เช้าเช่นนี้
ป่วยหนักหรือ
ข้าสบายดียิ่งนัก
ข้าแค่ได้ยินประชาชนพูดว่า
เกิดคดีฆาตกรรมที่ต้าเฟิงโอสถ
ข้าในฐานะเจ้าหน้าที่ผู้ปกครอง
ไม่ทันได้เตรียมรถม้าก็เร่งเดินทางมาเลย
ทั้งสองอยู่ที่นี่
คงทราบข่าวนานแล้วสิท่า
แค่กินซาลาเปาเฉย ๆ
น้าสาม นั่งเถอะ
หลงกลแล้ว
อย่าได้หุนหันพลันแล่น
รายงานท่านเจ้าเมืองถง
แปดคนในร้านโอสถ
ถูกสังหารทั้งหมด ไม่รอดเลยสักคน
แปดคน
แปดชีวิต
แปดชีวิตเชียวนะ
คุณพระ ตายยกครัวเลย
นี่ นี่จะทำอย่างไรกัน
เราจับตัวผู้ต้องสงสัยได้คนหนึ่งด้วยขอรับ
นำตัวออกมา
ข้ามาซื้อโอสถจริง ๆ นะขอรับ
ข้าได้กลิ่นคาวเลือดจากซอกประตู
ถึงได้ปีนกำแพงเข้าไปดู
ซื้อโอสถแต่เข้าทางลัด
เจ้าคิดว่าข้าโง่หรืออย่างไร
นั่งลง
ใจเย็น ๆ
มิเช่นนั้นจะช่วยอาซุ่นไม่ได้
แถมตัวเองจะพลอยซวยไปด้วย
พรรคพวกของเจ้าเป็นใคร
ข้าผ่านมาจริง ๆ
ถ้าไม่เชื่อก็ถามคนขายซาลาเปาดูได้
ข้าเคาะประตูอยู่นาน
ไม่มีคนเปิดข้าถึงได้เข้าไป
นำตัวกลับไปสอบปากคำอย่างเข้มงวด
ผู้ใดกันที่ทำเรื่องชั่วช้า
โหดเหี้ยมเลวทราม สติฟั่นเฟือนเช่นนี้
อย่างโจ๋งครึ่มในเขตแดนที่ข้าปกครอง
ข้าผิดเอง
พ่อแม่พี่น้อง
ข้าขอรับประกันด้วยเครื่องแบบขุนนางบนกายข้า
ว่าจะตรวจสอบคดีนี้ให้กระจ่างแน่
คืนความยุติธรรมให้กับแปดชีวิตในต้าเฟิงโอสถ
- คืนความยุติธรรม
ข้าให้คำสัตย์ขอไม่อยู่ร่วมแผ่นดินกับความชั่ว
ขอสู้ให้ถึงที่สุด
[ลู่หยาง]
ท่านเจ้ากรมผ้าย้อมสิ่งทอ ๆ
ท่านเจ้ากรมผ้าย้อมสิ่งทอ
คุณหนูรองเจียง
การตรวจสอบของกรมผ้าย้อมสิ่งทอเสร็จสิ้นแล้ว
ข้าเร่งกลับไปรายงานที่เมืองหลวง
นี่เจ้า
ยังสืบไม่รู้ที่มาของถัวหลัว
บัดนี้เบาะแสเพียงหนึ่งเดียว
ต้าเฟิงโอสถก็ถูกฆ่าปิดปากไปแล้ว
ท่านปิดคดีลวก ๆ เช่นนี้เลยหรือ
คุณหนูรองเจียงโปรดระวังคำพูด
ข้าเป็นขุนนางของกรมผ้าย้อมสิ่งทอ
มาลู่หยางหนนี้
เพื่อสืบคดีการตายผ้าต่วนกู่เซียง
ตอนนี้คดีกระจ่างแล้ว
บนผ้าต่วนกู่เซียงมี
ดอกถัวหลัวที่มีพิษร้ายแรงอยู่จริง
ส่วนมาได้อย่างไรนั้น
ข้าไม่มีอำนาจตรวจสอบต่อแล้ว
แต่ตอนนี้บนผ้าต่วนกู่เซียง...
คุณหนูรองเจียง
ข้าทำธุระของข้าเสร็จแล้ว
ส่วนเรื่องที่ท่านพูดมามันเป็นคดีวางยา
ควรมอบหมายหน้าที่ให้เจ้าเมืองในท้องที่เป็นผู้ดูแล
คุณหนูรองเจียง
ขอความกรุณาอย่าทำให้ข้าลำบากใจอีกเลย
ข้า
พลขับ ออกเดินทาง
ไป ไปแบบนี้เลยหรือ
[เรือนปิ่งเต๋อ]
คงไม่เกิดเรื่องอะไรกับน้องหญิงหรอกนะ
[สั่งสมบุญเปี่ยมความสุข]
คุณหนู
อาหลี
เป็นอย่างไรบ้าง
เบาะแสขาดหายแล้ว
ขอโทษนะเจ้าคะ
ไม่เป็นไร
เจ้าทำได้ดีมากแล้ว
ถ้าไม่ได้เจ้า
เราสกุลเย่
จะอยู่ได้จนถึงตอนนี้หรือไม่ก็ยังไม่รู้เลย
น้องหญิง
เจ้าทำทุกอย่างที่เจ้าทำได้แล้ว
ต่อจากนี้ ให้เป็นหน้าที่ของเราเถอะ
อย่างมากก็แค่เงินไม่ใช่หรือ
จำนวนที่ถงจือหยางต้องการ
ข้าพอจะรู้คร่าว ๆ แล้ว
ฮูหยิน เถ้าแก่เย่อยู่ข้างในสบายดีหรือไม่
ท่านเจ้าเมืองถงมีอะไรพูดมาตามตรงเถอะ
ข้าใคร่ครวญอยู่นาน
ความจริงคดีผ้าต่วนกู่เซียง
มีวิธีแก้ไขอยู่หนึ่งวิธี
ท่านหมายความว่าอย่างไร
เบื้องบนมีคนชื่นชมความสามารถ
ของเย่ซื่อเจี๋ยเป็นอย่างมาก
และหวังจะผูกมิตรกับสกุลเย่
เสียดายที่เขาทะนงตน
ยอมให้ตัวเองเป็นรองผู้อื่นไม่ได้
เบื้องบนเลยจำต้องใช้ลูกไม้นิดหน่อย
ให้หลานชายของเจ้าเข้าใจ
หลักการแข็งเกินไปหักง่าย
พวกท่านรังแกกันเกินไปแล้ว
พูดเกินไป ๆ
ฮูหยิน เจ้าก็รู้ดี
สกุลเย่ทำการค้ามาหลายชั่วอายุคน
แต่เย่ซื่อเจี๋ยไม่มีรากฐานใน
สังเวียนขุนนางของเมืองหลวงเลยสักนิด
มีคนโปรดปรานเขา
มันเป็นบุญวาสนาของเขา
เขาไม่รับไว้น่ะไม่เท่าใด
แต่สกุลเย่ของพวกเจ้าช่างไม่รู้ความเอาเสียเลย
ผู้หญิงริงเรืออย่างข้า
ไม่เข้าใจความหมายของท่านเจ้าเมืองหรอก
ได้
ฮูหยิน
เช่นนั้นข้าจะไม่หลบ ๆ ซ่อน ๆ ละนะ
ข้าไม่รู้
ว่าเหตุใดจู่ ๆ พวกเจ้าถึง
ไปโยงใยกับคุณหนูรองเจียงได้
อาศัยนาง
ย้ายกรมผ้าย้อมสิ่งทอออกมาด้วย
แต่ต่อให้พวกเจ้าจะดิ้นรนอย่างไร
ก็เปล่าประโยชน์
เพราะเจ้าเมืองแห่งเมืองลู่หยางคือถงจือหยางผู้นี้
พวกเราเพียงต้องการหาความจริง
ฮูหยิน เจ้าเลอะเลือนแล้ว
อันที่จริงความจริงอยู่ในมือของพวกเจ้ามาตลอด
แบมือออก
ความจริงย่อมปรากฏ
กำมือไว้แน่น
ความจริงก็ถูกพวกเจ้าบีบแหลกคามือ
ท่านต้องการเท่าใด
สิบพัน
สิบหมื่น
ทองคำ
สกุลเย่ไม่ใช่ขุมสมบัตินะ
ตัวเลขนี้สกุลเย่ให้ไม่ได้
ฮูหยิน เจ้าจงไตร่ตรองให้ดี
นี่เป็นราคาในวันนี้
เมื่อถึงวันหนึ่งที่สกุลเย่ของพวกเจ้าจนตรอก
ราคาจะขึ้นเอานะ
ว่ากันว่าคนเราไม่ชนกำแพงย่อมไม่ยอมแพ้
ขอเพียงยังมีโอกาสเสี้ยวหนึ่ง
สกุลเย่ก็จะลองสู้สักตั้ง
ชาของท่านเจ้าเมืองเกินไป
สกุลเย่ไม่มีปัญหาจ่าย
นี่เขากะจะให้สกุลเย่สิ้นเนื้อประดาตัวเลยนะ
และอยากตัดทางหนีทีไล่ของท่านพี่เย่ด้วย
จะปล่อยให้เขาได้ใจเช่นนี้ไม่ได้
ท่านป้ารอง ขอข้าคิดหาวิธีอีกสักหน่อย
ภาระอันหนักอึ้งของสกุลเย่
จะให้หญิงตัวเล็ก ๆ อย่างเจ้าแบกได้อย่างไร
อีกอย่าง ไม่ว่าจะเงินทองเท่าใด
ก็เป็นของนอกกายสำหรับสกุลเย่ของเรา
แต่ตอนนี้สกุลเย่...
อาหลี
สกุลเย่ทำการค้ามานานหลายปี
สิ่งที่พบเห็นมากที่สุดก็คือเงินทอง
เรื่องที่บ้านแตกสาแหรกขาดเพราะเงินทอง
เราก็เจอกันมานัก
คำว่าของนอกกายผู้อื่นพูดแล้วอาจเสแสร้ง
ในสกุลเย่ของเราไม่มีอะไรที่พูดไม่ได้
ต่อให้มีทรัพย์สินแล้วอย่างไร
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือครอบครัว
เจ้าเองก็เป็นคนในครอบครัวเรา
ข้าจะให้เจ้าแบกคนเดียวได้อย่างไร
[ราบรื่นทุกทิศทาง]
ตอนเด็ก ๆ มาแอบที่นี่
[ผ้าโปร่งหลัวหนิง ตัดเสื้อผ้าไหมซู่จิ่น]
แอบต่อราคากับลูกค้าเลียนแบบเถ้าแก่
ท่านพ่อสอนข้าคิดเลขเองกับมือ
แต่พอคิดว่าท่านพ่ออยู่รอดปลอดภัย
ก็คุ้มแล้ว
[หอลี่เจิ้ง]
ข้าจะพยายามประมูลมันกลับมาให้ได้
กลับบ้านกัน
[ขายร้านนี้ ผู้ใดสนใจซื้อเชิญคุยรายละเอียดได้ด้านใน]
ผลไม้ของสวนนี้หวานที่สุด
รู้ว่าข้าอยากกิน
แม่ข้าเลยยกมันให้เป็นสินสอดของข้า
ฮูหยิน นี่เป็นสินเดิมของท่าน
ไยท่านต้องนำมันออกมาด้วย
ขอแค่ซื่อเจี๋ยกับคุณชายรองอยู่รอดปลอดภัย
ไม่มีอะไรต้องเสียดายหรอก
ป้าหลี่ ไปตามคนของนายหน้ามา
เจ้าค่ะ
[สำนักคุ้มภัยต้าถง]
แม่นาง ดูพัดหน่อยไหม
อย่าเห็นว่าที่นี่ผุพังทรุดโทรมเชียวละ
แต่ประตูนี่เป็นไม้พะยูงชั้นดีเลยนะ
กระเบื้องนี่
เป็นแบบกวนเหยา
[*กระเบื้องเคลือบที่ผลิตจากเตาของราชสำนัก]
เจ้าของเรือนร้อนเงิน
ท่านดูนี่นะ
ไม้เป็นไม้ดี ๆ ทั้งนั้นเลย
ข้าว่าก็ไม่เท่าใดนะ
น้าสาม
ท่านจะขายสำนักคุ้มภัยหรือ
ไม่ได้ค้าขายแล้ว
เก็บเรือนว่าง ๆ ไว้จะมีประโยชน์อะไร
ท่านอยากระดมทุนให้สกุลเย่สินะ
ท่านป้ารองพูดถูก
สำหรับสกุลเย่แล้ว
ครอบครัวสำคัญยิ่งกว่าสิ่งอื่นใด
หนนี้สกุลเย่ตกทุกข์ได้ยาก
ไม่มีใครอยู่ว่างเลยสักคน
แม้แต่ผู้น้อย
ที่อยู่ไกลถึงเมืองหลวงยังทุ่มเทขนาดนี้
ข้าจะอยู่เฉยได้หรือ
จู่ ๆ ข้าก็นึกขึ้นได้
ว่าตอนที่พวกเราพี่น้องร่วมกันก่อตั้งหอลี่เจิ้ง
ดีเหลือเกิน
แต่ตอนหลังพี่ใหญ่กับพี่สะใภ้เสียชีวิตกะทันหัน
ข้าก็ออกมาลุยเดี่ยว
ตอนนั้นข้าอายุน้อยบ้าระห่ำ
ใครจะยอมรับความแพ้พ่ายได้
สุดท้ายก็ยิ่งไม่ยอมเสียหน้า
น้าสาม
กลับบ้านตอนนี้ยังไม่สาย
คำกล่าวโทษ ความโกรธตลอดสิบกว่าปีนี้
มันถลำลึกเกินไป กลับไปไม่ได้แล้ว
กลับได้
กลับไม่ได้
นี่เป็นเงินค่ามัดจำที่นายหน้าให้
พอขายเรือนได้แล้วจะมีเงินอีกก้อน
เจ้าช่วยเอาให้พี่สะใภ้รองที
ข้าไม่ให้
เจ้าเอาไปให้นาง
ท่านเอาไปให้เอง
แล้วก็ของพวกนี้
พวกนี้
มันเป็นของสะสมที่ข้าได้จากการ
ขึ้นเหนือล่องใต้ตลอดหลายปีมานี้
เปิดสำนักคุ้มภัยก็ผลาญไปพอสมควรแล้ว
แต่ของล้ำค่าพวกนี้
ขายราคาดีได้
พอขายได้เงิน
เจ้าก็เอาไปให้สกุลเย่แทนข้าด้วย
ฉางเอ๋อเริงระบำกลางจันทรา
ล่องลอยผ่านต้นอวี้สู่สวรรค์
หมายความว่าอย่างไร
เปล่าเจ้าค่ะ
ก็แค่คิดหาทางออกได้กะทันหัน
ซาลาเปาหอมกรุ่มควันฉุยออกจากเตาแล้ว
ซาลาเปาของท่าน รับประทานได้ตามสบายเลย
เจ้าบอกว่าจะเลี้ยงข้าวข้า
นี่น่ะหรือ
เจ้าช่างเลือกสถานที่เก่งเสียจริง
ซู่กั๋วกงอย่าได้ดูถูกซาลาเปานี่เชียว
นี่เป็นซาลาเปาที่อร่อยที่สุดในลู่หยาง
แป้งขาวนุ่มฟู ไส้นุ่มอร่อย
วัน ๆ หนึ่งขายได้ตั้งหลายพันลูกแน่ะ
เป็นอย่างไรบ้าง
หิวจนน้ำลายสอ ความอร่อยแผ่ซ่าน
เฉย ๆ
ว่ามาเถอะ มีธุระอะไร
คืนวันนั้น
ขอบคุณนะเจ้าคะ
ถ้าเช่นนั้น
เรื่องที่เกิดขึ้นในวันนั้น
เจ้ายังจำได้สินะ
ข้า ข้าจำได้แค่ว่า
คืนผ้าคลุมสีแดงฉานผืนนี้ให้ท่าน
ข้าให้เจ้ายืมผ้าคลุมสีแดงฉาน
เจ้าเลยเลี้ยงซาลาเปาข้าหรือ
แล้วก็เชิญซู่กั๋วกงไปชมละครด้วย
ข้าไม่ชมละคร
[ขนมอบ]
กลับมานะ
เซียวเหิง
ครั้งก่อนคนบางคนโมโหที่ข้าชมละครในโรงน้ำชา
จนมอมเหล้าข้าเกือบตาย
[ขนมอบ]
ว่า
ละครอะไร
ซู่กั๋วกงกินซาลาเปาไปแล้ว
ละครฉากนี้จะได้แสดงหรือไม่
ฮูหยินเย่ นี่มันหมายความว่าอย่างไร
คนซื่อสัตย์ไม่อ้อมค้อม
หนนี้ข้ายอมรับว่าสกุลเย่เราแพ้แล้ว
นี่เป็นความจริงใจอย่างที่สุดของสกุลเย่
ขอท่านโปรดเมตตายอมผ่อนผัน
ให้อภัยเราในครั้งนี้
แต่ว่านะฮูหยินเย่
ข้าจำได้ว่าข้าเคยเตือนท่านนานแล้ว
ค้าขายต้องเร่งมือ
ราคาในตอนนี้
ยากจะซื้อความสุขสงบของสกุลเย่ได้
นี่เป็นกุญแจคลังสมบัติของสกุลเย่
สมบัติประจำตระกูลของสกุลเย่
ของที่ตั้งหลักตั้งตัวสุดท้าย
อยู่ในนี้หมดแล้ว
ขอท่านเจ้าเมืองโปรดเป็นผู้
ทวงคืนความยุติธรรมให้สกุลเย่ด้วย
นายท่าน
เรือนที่เอาไว้ฝึกมือสังหารถูกตรวจยึดแล้ว
เพียงแต่ว่ามือสังหารเหล่านี้
ไม่มีผู้ใดรู้ที่อยู่ของฉู่หลันเลยขอรับ
เราจะลงไม้ลงมือกันหน่อยหรือไม่
ไม่ต้อง
เบาะแสของฉู่หลัน
คนพวกนั้นไม่รู้หรอก
แล้วจะทำอย่างไร
ตอนนี้อูหลันตายแล้ว ฉู่หลันก็หนีไป
เบาะแสทุกอย่างก็ขาดหาย
เรือนที่ตรวจยึดเช่าหรือซื้อ
เช่าขอรับ
ความจริงพวกเขาจะเปลี่ยนสถานที่ทุกปี
ไม่แน่นอนขอรับ
เช่นนั้นเจ้าลองไปถามเจ้าของเรือนดู
ใครเป็นคนจ่ายค่าเช่าให้เขา
ขอรับ
นายท่าน
นี่อะไร
เมื่อครู่เด็กรับใช้ของคุณหนูรองเจียง
ส่งซาลาเปามาให้หนึ่งเข่ง
บอกว่าคุณหนูของนางเลี้ยงท่าน
ผู้ตรวจการของราชสำนักถึงไหนแล้ว
ช่วยเร่งให้คุณหนูรองเจียงที
ขอรับ
นายท่าน ท่านว่าเจ้าเมืองจะหลงกลหรือ
หากเราลงมือแล้วจัดการไม่ได้ในคราวเดียว
เช่นนั้นวันหน้าต้องโดนหัวเราะเยาะน่ะสิ
เจ้าเมืองคนนั้นทั้งโลภทั้งบ้าตัณหา
ซ้ำยังลุ่มหลงกับละครเพลง
หลงระเริงในความสำราญกับลูกน้องเป็นประจำ
คุณหนูรองเจียงตีงูต้องตีให้ตาย
รอดูเถอะ
รสชาติใช้ได้
เมื่อถึงคราวนั้นทรัพย์สมบัติมากมายของสกุลเย่
จะเป็นของเจ้าหนึ่งส่วน
ผู้ตรวจการได้รับรายงานลับ
ว่าเครื่องบรรณาการที่สกุลเย่แห่งลู่หยางถวายให้ราชสำนัก
ถูกระงับ
มีเรื่องเช่นนี้หรือไม่
ข้าน้อยเหล่าซานแห่งสกุลเย่
เครื่องบรรณาการที่สกุลเย่ถวายราชสำนักไม่ได้ถูกระงับ
แต่ถูกถงจือหยางเจ้าเมืองลู่หยาง
ชิงไปทั้งหมด
มิหนำซ้ำยังขังคุกอาซุ่น
ลูกน้องข้าน้อยที่เฝ้าเครื่องบรรณาการด้วย
ใส่ร้ายเจ้าเมืองมีโทษมหันต์
เจ้าพูดจริงหรือไม่
ขอเอาหัวเป็นประกันขอรับ
นำทางไป
สกุลเย่มีเครื่องบรรณาการจำนวนหนึ่งจะถวายแด่ฝ่าบาท
แต่ถูกถงจือหยางเจ้าเมืองลู่หยางริบเอาไปแล้ว
ข้าได้ยินว่าช่วงนี้มีผู้ตรวจการของราชสำนัก
ลาดตระเวนแถว ๆ ลู่หยาง
ขอซู่กั๋วกงโปรดส่งข่าวนี้
ให้ผู้ตรวจการด้วย
ผู้ตรวจการมีหน้าที่ของผู้ตรวจงาน
จะให้ดั้นด้นมาถึงลู่หยาง
เพียงเพราะข่าวข่าวเดียวมันไม่คุ้ม
เจ้าคำนวณพลาดแล้ว
ข้าคำนวณด้วยมือของข้า
ย่อมไม่สร้างผลกระทบอะไร
แต่หากยืมมือซู่กั๋วกงมาใช้
ผลลัพธ์ก็จะต่างออกไป
[จวนเจ้าเมืองลู่หยาง]
ท่านดูสิ ๆ
พวกนี้เป็นเครื่องบรรณาการของสกุลเย่เราทั้งหมดเลย
เจ้าเมืองอยู่ไหน
กลยุทธ์นี้ของเจ้าเรียกว่าอะไร
ยืมดอกไม้ถวายพระหรือ
[*ใช้ของคนอื่นมาแสดงน้ำใจ]
ไม่เจ้าค่ะ
นี่เรียกว่าคืนสู่เจ้าของ
ถงจือหยางจะแย่งของ
ที่จะถวายแด่ฝ่าบาทแต่แรกอยู่แล้วนี่นา
ริมหน้าต่างบานเล็ก
วาจาเศร้าวิเวก
ข้าได้รับรายงายลับ
ตั้งใจมาสืบคดีเจ้าเมืองลู่หยาง
ฉ้อโกงเครื่องบรรณาการโดยเฉพาะ
เจ้าเมืองถงกรุณาตอบคำถามด้วยเครื่องแบบราชการด้วย
เนื่องด้วยถงจือหยางเป็นเจ้าเมือง
อธิบายกับผู้ตรวจการสักหน่อย
คืนของแล้วบอกว่าเป็นการเข้าใจผิด
ละครฉากนี้ไขไม่ยาก
จะอธิบายไม่ยากก็จริง
แต่เรื่องนี้จำต้องให้หัวหน้าครอบครัวสกุลเย่เป็นผู้เอ่ยปาก
ว่าเครื่องบรรณากาศเหล่านี้
สกุลเย่เป็นผู้ขอให้ศาลากลางดูแล
หาได้ให้ถงจือหยางยักยอก
ฉะนั้นหากถงจือหยางใคร่รอด
ก็ต้องเป็นฝ่ายมาขอร้องสกุลเย่แทน
เช่นนั้นทุกอย่างก็ง่ายดายเลย
หยุดเมื่อพอดี
กะน้ำหนักได้พอดิบพอดี
เรียนรู้จากซู่กั๋วกงนี่แหละ
แต่หากคดีถงจือหยางพิสูจน์ว่าเป็นเรื่องเข้าใจผิด
ความผิดที่ผู้ตรวจการต้องมาเสียเที่ยว
เจ้าว่า จะตกอยู่ที่ใครล่ะ
วันหน้าหากซู่กั๋วกงอยากกินซาลาเปา
ที่อร่อยไม่รู้ลืม รสเนื้อชุ่มฉ่ำอีก
ข้าจะเหมาให้เลย
เจ้าน่ะไม่เห็นสีหน้าของถงจือหยางในตอนนั้น
หน้าเขียวเลยละ
ข้าจะบอกให้นะอาหลี
ข้าไม่เคยสะใจขนาดนี้มาก่อน
นั่นสิ ถึงทรัพย์สินเงินทองจะดี
แต่หารู้ไม่ว่าในทรัพย์สินเงินทองก็มีมีดสังหารอยู่เหมือนกัน
พวกเขาอยากได้เงินไม่ใช่หรือ
เช่นนั้นเราก็ให้อย่างหนำใจ
บัดนี้พวกเขากลืนมีดของเครื่องบรรณาการ
จะไม่แหวกท้องทะลวงไส้ได้อย่างไร
ฉะนั้นสิ่งที่สกุลเย่เรายึดถือในการค้าขาย
ก็คือจะไม่เอาทรัพย์สินที่ไม่ใช่ของเราแม้แต่แดงเดียว
ต่อไปต้องรบกวนท่านเจรจากับพวกเขา
หากถงจือหยางอยากลบล้างความผิด
กับฝั่งผู้ตรวจการ
เช่นนั้นก็ต้องช่วยล้างมลทินเรื่องผ้าต่วนกู่เซียงให้สกุลเย่
ว่าถูกผู้อื่นใส่ร้าย
แล้วปล่อยตัวอาซุ่นออกมา
แต่ถ้าปล่อยให้พวกเขาไปทั้งอย่างนี้
วันหน้าพวกเขาจะไม่เกิดความขัดแย้งกันหรือ
เขาไม่มีโอกาสแล้ว
ถ้าเขากล้าคิดไม่ซื่อ
อย่างน้อยตำแหน่งเจ้าเมืองลู่หยาง
หลี่จ้งหนานคงไม่ให้เขานั่งอีกแล้ว
เยี่ยมเลย
นี่มันปาหินก้อนเดียวได้นกสองตัวเลยนี่นา
น้าสาม
ครั้งนี้
ท่านขายสำนักคุ้มภัยของตัวเอง
เพราะเรื่องของสกุลเย่
ไม่สู้ใช้จังหวะนี้กลับบ้าน
ตอนนี้ข้าหมดเนื้อหมดตัว
จะให้กลับไปให้พวกเขาหัวเราะเยาะข้าหรือ
ท่านลองเดา
ข้าเล่าเรื่องที่ท่านช่วยข้าสืบคดีให้ลุงรองฟัง
ลุงรองว่าอย่างไร
คงพูดว่าทำสำนักคุ้มภัยไม่รอด
ขาดทุนจนไม่เหลือเงินเลยสักแดงแหง ๆ
ลุงรองเขาไม่ได้พูดแบบนี้เสียหน่อย
ลุงรองบอกว่า
อาหลีเอ๋ย น้าสามของเจ้าน่ะ
ถึงปกติจะไม่เอาไหน
แต่ก็แยกแยะผิดชอบชั่วดีได้
ให้ข้าร่วมมือกับท่านเป็นอย่างดี
แถมเขายังแอบกำชับข้าอีกว่า
หากครานี้สกุลเย่ฝ่าด่านนี้ไปไม่ได้
ให้ข้าแอบ
เอาเงินส่วนตัวที่เขาซ่อนไว้ในหมอนให้ท่าน
แล้วฝากข้าบอกท่านอีก
ว่าสกุลเย่ไม่มีเงินแล้ว
ให้ท่านรีบไสหัวไปโดยไว
อย่ากลับมาอีก
เขาพูดเช่นนี้จริงหรือ
พี่น้องรักใคร่ สมัครสมานมีความสุข
พี่น้องรักใคร่ กลมเกลียวผูกพันลึกซึ้ง
กลับบ้านเถอะ
ถ้าเขาคิดถึงข้าขนาดนี้จริง ๆ
เช่นนั้นข้าก็ฝืนใจให้เกียรติพวกเขา
กลับไปเยี่ยมพวกเขาสักหน่อยแล้วกัน
[สั่งสมบุญเปี่ยมความสุข]
ไป เปลี่ยนเป็นกำยานที่คุณชายรองชื่นชอบที่สุด
เจ้าค่ะ
- โต๊ะนั่นเช็ดให้สะอาดหน่อยนะ
- เจ้าค่ะ
ประเดี๋ยวเอาต้นไม้เข้ามาได้เลย
สิ่งล้ำค่าทั้งสี่
[*ได้แก่กระดาษ น้ำหมึก พู่กัน แท่นฝนหมึก]
เช็ดสิ่งล้ำค่าทั้งสี่ที
ป้าหลี่ มันไม่เท่ากัน
ไม่ได้ ลงมาหน่อย ๆ
เจ้าค่ะฮูหยิน
พูดซ้ำไปซ้ำมา พูดตั้งหลายรอบแล้ว
นานแล้วที่บ้านเราไม่ครึกครื้นเช่นนี้
นี่พวกเจ้า จัดตรงนี้ให้ตรงด้วย
วันนี้ลุงรองจะกลับมา
น้าสามก็กลับมาแล้ว
หลังจากนี้สกุลเย่จะมีแต่ครึกครื้นมากขึ้น
ดีจังเลย
ที่ผ่านมาคิดว่า
ชีวิตที่ไม่หวือหวาเป็นเรื่องธรรมดา
พอพ้นเหตุการณ์นี้ถึงได้พบว่า...
เจียเอ๋อร์
กระถางไฟล่ะ
ก่อไฟให้ลุกโชนเลย
เยี่ยมเลย
ข้าต้องไปเป็นเด็กก่อไฟแล้ว
ได้เลย เด็กก่อไฟมาแล้ว
เด็ดี
น้องสาม ไปแขวนโคมหน่อยสิ
นี่
อาหลีก็นั่งว่างอยู่นี่ไม่ใช่หรือ
ไยท่านไม่ใช้นางล่ะ
อาหลีจะเหมือนคนอื่นได้อย่างไร
นางเป็นผู้มีพระคุณของสกุลเย่เรา
ข้าจะกล้าเรียกใช้นางได้อย่างไร
รีบไป ๆ
เลิกเซ้าซี้สักที
ข้าไปแขวน ๆ
ฮูหยิน นายท่านกลับมาแล้วขอรับ
ฮูหยิน
คุณชายรอง
ข้ากลับมาแล้ว
หยุด ๆ ๆ เอาใหม่ ๆ ๆ
กระถางไฟล่ะ เอามา ๆ
วางตรงนี้ ๆ ตรงนี้นะ ๆ
ให้พ่อเจ้าก้าวข้าม
ปัดเป่าเคราะห์ร้ายหน่อย
ยายลูกสาวคนนี้
ไยไม่รีบยกมาให้ไวกว่านี้
ข้าต้องสร้างอารมณ์ใหม่เลยเนี่ย
ข้าผิดหรือ
ทำอะไรเนี่ย รีบกลับมาเร็ว
มาเลย
ฮูหยิน
คุณชายรอง
ข้าคิดถึงเจ้าเหลือเกิน
ข้าคิดถึงท่านมากกว่า
ข้าคิดถึงเจ้ามากยิ่งกว่า
ข้าคิดถึงท่านยิ่ง ๆ กว่า
ข้าคิดถึงเจ้ายิ่ง ๆ ๆ กว่า
พอ พอได้แล้วเจ้าค่ะ ยังมีคนตัวเป็น ๆ อีกตั้งสองคน
น้องสาม คราวนี้เจ้าสร้างความดีความชอบครั้งใหญ่เลยละ
พี่รอง ระหว่างท่านกับข้าอย่าได้เกรงใจกันเลย
น้องสาม ออกไปตั้งนานนม
แต่ก็ไม่มีความก้าวหน้าอะไร
อายุปูนนี้แล้ว
ทนไม่ไหวก็รีบขอร้องข้าเสียสิ
ไม่เจียมตัว
- อาสาม
- คุณชายรอง
อาหลี
ลุงรอง
สกุลเย่ตกทุกข์คราวนี้ต้องขอบคุณเจ้า
ก่อนหน้านี้ลุงรองยังกังขาโกรธเคืองเจ้าอยู่มาก
ทว่าดูจากตอนนี้
ข้าตัดสินผู้มีคุณธรรมด้วยจิตใจที่คับแคบเสียแล้ว
ลุงรองขอโทษเจ้านะ
ลุงรอง มิบังอาจเจ้าค่ะ
หากแม่ของอาหลียังอยู่
แล้วเห็นสกุลเย่ตกทุกข์ได้ยาก
ก็คงไม่นิ่งดูดายเช่นกัน
ทว่าหนนี้แม้จะแก้ไขปัญหาได้
แต่ก็ทำให้สกุลเย่
สูญเสียแก้วแหวนเงินทองไปไม่น้อยอยู่ดี
ซื่อเจี๋ยอยู่ในเมืองหลวง
ฝ่าบาททรงเห็นความสำคัญให้รับตำแหน่งขุนนาง
แก้วแหวนเหล่านี้ถือเสียว่า
เป็นการถวายความภักดีของสกุลเย่เรา
เจ้าอย่าได้กังวลใจไปเลย
ตอนนั้นหลีเอ๋อร์เยาว์วัย
ถูกผู้อื่นปลุกปั่น
ทำร้ายจิตใจท่านยาย ท่านลุงและท่านน้า
จวบจนวันนี้ หลีเอ๋อร์ก็ยังละอายใจยิ่งนัก
ท่านลุง ท่านป้า
ยอมให้โอกาสหลีเอ๋อร์ชดใช้
หลีเอ๋อร์ซาบซึ้งยิ่งนัก
เรื่องที่ผ่านไปแล้วก็โทษเจ้าไม่ได้
ตอนนั้นเจ้าอายุน้อยออกอย่างนั้น
ผู้ใหญ่อย่างพวกเราก็ควรจะเข้าใจสถานการณ์ของเจ้า
พอมาคิดดูตอนนี้แล้ว
ให้เจ้าไปวนเวียนอยู่กับสกุลเจียงตั้งแต่เจ้าเล็ก ๆ
โดยเฉพาะจี้ซูหรานคนนั้น ข้า...
ลุงไม่ได้ตั้งใจพูดถึงเรื่องเสียใจของเจ้าใจ
ตลอดระยะเวลาที่ข้าอยู่กับอาหลี
รู้สึกเพียงว่านางอ่อนโยนน่ารัก
ไม่เหมือนคนที่สังหารมารดาคร่าน้องชายแม้สักนิด
ต้องถูกจี้ซูหรานใส่ร้ายเป็นแน่
เจียเอ๋อร์
ไม่เป็นไรค่ะท่านป้า
ใครผิดใครถูกเรื่องมันผ่านไปแล้ว
ปัจจุบันสำคัญที่สุด
สิ่งที่ควรทำที่สุดในตอนนี้
คือให้รีบให้อาหลีพบท่านแม่เร็ว
ใช่ ๆ อาหลีควรได้พบท่านย่าแล้ว
ตอนนี้
ร่างกายของท่านยายจะทนไหวหรือเจ้าคะ
เพิ่งมาบอกเรื่องนี้กับข้าเอาป่านนี้ต่างหาก
ที่ข้ารับไม่ได้
- ท่านย่า
- ท่านแม่
ท่านย่า มาได้อย่างไรเจ้าคะ
นางหนูคนดี
ขอยายได้มองเจ้าหน่อย
ท่านยาย
อาหลียังมาเยี่ยมข้าในตอนที่ยังมีชีวิตอยู่
ข้าดีใจยิ่งนัก
ท่านยายไม่โทษที่หลีเอ๋อร์ทำผิดในครานั้นหรือเจ้าคะ
เจ้าคือเจียงหลี หลานสาวของสกุลเย่เรานะ
อาหลี ไม่ต้องห่วง สกุลเย่ให้อภัยเจ้าแล้ว
คุณหนูรองเจียงใช่ว่าจะไม่มีใครรัก
นอกจากเย่เจินเจินแม่ของเจ้าแล้ว
ใต้หล้ายังมีญาติพี่น้องที่ห่วงคิดถึงเจ้ามากมาย
เจ้าไม่โดดเดี่ยว
แล้วก็เจ้า
คงเล่นสนุกข้างนอกพอแล้วกระมัง
ในเมื่อกลับมาแล้ว
ก็ช่วยพี่รองเจ้า
พี่น้องร่วมใจ ก่อพลังอันยิ่งใหญ่
ดังเช่นคราวนี้
ท่านแม่
ลูกแม่ เหนื่อยแล้วก็กลับมาสิ
แม่รอเจ้าที่บ้านเสมอ
ท่านแม่ นี่...
เพราะพี่รองเลย
หยิบเงินแล้วเขาไม่ให้ยืม
ถ้าเขาให้ข้ายืมเงินแต่แรก
ข้าจัดการธุระเสร็จข้าก็ได้กลับแล้ว
เย่เหล่าซาน
เจ้าอย่าคิดว่าท่านแม่อยู่นี่
แล้วข้าจะไม่กล้าสั่งสอนเจ้านะ
ข้าว่าเจ้าอยากโดนสั่งสอนเสียแล้ว
ไม่กลับมาตั้งหลายปี
เจ้าเถลไถลข้างนอกจนเป็นบ้าไปแล้วหรือ
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
เจ้า
- ตีไม่โดน
- หยุดอยู่ตรงนั้นเลย
ตีไม่โดน
ยังจะหนีอีก
ท่านแม่ ช่วยข้าด้วย
หยุดนะ
- คุณชายรอง
- ยังจะหนีอีก
ท่านแม่ ท่านไม่ต้องปกป้องเขา ท่านแม่
หากท่านพ่อกับอาเจายังอยู่
ความผิดที่อาหลีดูคนไม่ออก
ก็คงจะได้รับการอภัยเช่นกันใช่ไหมเจ้าคะ
เสียดายคนในหล้าที่จะให้อภัยอาหลีได้
จากไปกันหมดแล้ว
อาหลี ไม่ร้องแล้วนะ เจ้ากลับบ้านแล้ว
หลีเอ๋อร์กลับบ้านแล้ว
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪สมุทรสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪